# Лаборатория по технология на материалите и лаборатория по елипсометрия

Научната група обединява колеги от катедра ФКММ, докторанти, дипломанти и студенти със сходни научни интереси в областта на елипсометрията, плазмониката, електронната микроскопия и нанотехнологиите. През годините в работата на групата са участвали колеги и от други катедри и научни звена и в нея са подготвили защитата си докторанти и студенти бакалавъри и магистри.

## Състав

* проф. дфзн С. Русев
* доц. д-р Г. Цуцуманова
* гл. ас. д-р Д. Лютов
* ас. А. Цонев, ас. А. Зяпков
* ас. К. Генков
* физик Г. Русева
* дипломанти Б. Лилова, Б. Вълчева, Д. Георгиева, Л. Славова

## Апаратура

* Комбинирана система  Сканиращ микроскоп с фокусиран йонен лъч Lyra I XMU, Tescan, оборудван с детектор на рентгеново лъчение Quantax 200, Bruker.
* Система за електронно-лъчево изпарение Edwards E610A
* Елипсометър ЛЕМ-2 PCSrotA тип

## Обекти на изследване

*	Елипсометрия
    * Развитие и подобряване на експериментални елипсометрични методи
    * Теория на обратната елипсометрична задача
    * Визуализираща елипсометрия
    * Експериментално елипсометрично изследване на материали и структури
    * Изследване кинетиката на процеси

* Плазмоника
    * Теоретично изследване на възможността за компенсация на плазмонни загуби чрез използване на активна среда в различни структури
    * Експериментално изследване на плазмонни загуби в нанообекти и тяхната компенсация в активна среда
    * Теоретично и експериментално изследване на възможността за локална термична модификация на микро и нанообекти, в частност зонна прекристализация на нанообекти с цел намаляване на плазмонни загуби

* Нанотехнологии
    * Електронно-лъчева литография
    * Ецване с фокусиран йонен лъч (FIB) и дeпoзиране (GIS)
    * Сканираща електронна микроскопия и EDX
    * Spin-coating
    * Електроспининг
    * Термично, електронно-лъчево и плазмено нанасяне на тънки слоеве


## Научни проекти

* Нови методи за получаване на графен и графенов оксид чрез модификация на аморфни и нано-дисперсни въглеродни фази
*	Субмикронна обработка и анализ на материали и структури чрез сканираща електронна микроскопия, комбинирана с фокусиран йонен лъч, 12.2008-01.2012

## [Избрани публикации]()
