# Група по твърдотелни микро- и наноматериали

Групата провежда изследвания с фундаментален и приложен характер на оптични, вибрационни и електрични свойства на обемни материали и  полупроводникови наноструктури за приложение в информационните и комуникационни технологии, оптоелектрониката и  фотоволтаиката. Използват се модерни експериментални техники за характеризиране като фотолуминесценция, Раманово разсейване, повърхностно фотонапрежение, фотопроводимост, атомно-силова микроскопия, UV-VIS-NIR пропускане и отражение и др.

## Състав

* проф. дфзн Евгения Вълчева (каб. Б209, тел. (02)8161 898, e-mail: epv_at_phys.uni-sofia.bg)
* доц. Д-р Веселин Дончев (каб. Б303, тел. (02) 8161 701, e-mail: vtd_at_phys.uni-sofia.bg)
* доц. д-р Кирил Кирилов (каб. А206, тел. (02) 8161 823, e-mail: kirilowk_at_phys.uni-sofia.bg)
* физик Иглика Асенова (каб. Б203, тел. 02 8161 823)
* докторант Стефан Георгиев, stefangg1_at_gmail.com


## Апаратура

*	спектрометър SPEX 1404  (0.85m) с фотоумножител RCA C31034 с GaAs фотокатод (200-930nm), 
*	монохроматор SPEX Minimate (0.25m)
*	фотодетектори:  InGaAs(0.9-2.57μm), Ge(0.8-1.8μm)  
*	лазери:  Ar, He-Ne; ПП 405nm; 520nm.
*	Lock-in усилвател (SR830)
*	пикоамперметър (HP4140B)
*	криостати: 
    *	ARS със затворен цикъл (9-300 К) 
    *	Leybold-Heraeus (65-300 К)
*	Атомно-силов микроскоп (MFP-3D Origin, X&Y range 120 μm, Z range >15 μm ) • 
*	I-V, C-V, σ/r(T)

## Обекти на изследване

*	Нови материали за слънчеви елементи:  
    * InGaAs(Sb)N, GaAsSb(N) слоеве, получени чрез течна епитаксия.
    * перовскит/Si структури
*	Въглеродни слоеве, графен
*	III-нитриди : GaN, AlN, InN, InGaN, AlGaN, мулти-квантови ями (AlGaN/GaN) и свръхрешетки (AlN/GaN) за излъчватели, детектори, слънчеви елементи

## Научни проекти

*	ЦВП [„Национален център по мехатроника и чисти технологии" BG05M2OP001-1.001-0008“](http://2020.eufunds.bg/bg/7/0/Project/BasicData?contractId=Q4GTaBUxy5o%3D&isHistoric=False) (в рамките на ОП "Наука и образование за интелигентен растеж 2014 - 2020)
*	Национална научна програма E+ [„Нисковъглеродна енергия за транспорта и бита“](https://eplus.bas.bg/bg) (договор D01-214 / 2018)
*	PEGASUS (Plasma Enabled and Graphene Allowed Synthesis of Unique nano-Structures), Horizon 2020 research and innovation programme under grant agreement No. 766894.

## [Избрани публикации](https://cloud.phys.uni-sofia.bg/index.php/s/mOp3cwJgytZrZWv)
