# Лаборатория по магнетизъм

Научната група по Магнетизъм се занимава с изследване и характеризиране на магнитни материали, предимно наночастици от различни ферити- магнетит, магхемит, никелов ферит, манганова ферит, калциев ферит, магнезиев ферит, цинков ферит, както и смесени ферити, за приложения в микроелектрониката, спинтрониката и медицината.

## Ръководител

* доц. д-р Милена Георгиева (каб. Б237, тел. 02 8161 703, e-mail: mgeorgieva_at_phys.uni-sofia.bg)

## Обекти на изследване

*	Измерване на магнитен хистерезис на фери- и феромагнитни материали и определяне на основните им харектеристики като намагнитеност на насищане, остатъчна намагнитеност и коерцитивна сила, чрез използване на Вибрационен Магнитометър при стайни температури.
* Измерване на термомагнитни криви и определяне на температурата на Кюри на фери- и феромагнитни материали чрез Вибрационен Магнитометър, в температурен интервал от 300К до 900К.
* Измерване на магнитна възприемчивост и температура на Кюри на различни парамагнитни материали, чрез Високотемпературна Фарадеева Магнитна Везна.
* Измерване на магнитосъпротивление по четириконтактен метод.

## Научни проекти

*	„Наноразмерни магнитни частици, получени от оксидни стъкла, за приложения в биомедицината“, ФНИ, КП-06-Н48/4, 2020-2023
* „Свръхпроводящи хибридни наносистеми състоящи се от свръхпроводящи и феромагнитни материали за приложения в микроелектрониката и квантовите технологии“, COST Action CA
16218, [NANOCOHYBRI network](http://nanocohybri.eu/about-nanocohybri/), 2017-2021
* „Mагнитни наноферити за приложения в медицината и нанотехнологиите“, ФНИ-СУ, 80-10-
172, 2020-2020
* „Локална структура на Cu(I), Cu(II), Fe(II) и Fe(III) йони на наноматериали с приложения в биомедицината, опазване на околната среда и нови енергийни източници“, ФНИ-СУ, 80-10-151, 2019-2019
* „Изследване на магнитни наночастици от литиеви и манганови ферити за приложения в биомедицината“, ФНИ-СУ, 80.10-5, 2017-2017
* „Изследване на магнитните свойства на никелови и магнезиеви наноферити получени чрез използване на различни изходни вещества и различни температури на отгряване.“, ФНИ-СУ, 2016-2016

## [Избрани публикации](https://scholar.google.com/citations?hl=en&user=bei24YEAAAAJ&view_op=list_works&sortby=pubdate)
